
m&a với vài hãng air line. chia cắt thị phần với 1 vài hãng bay mới
biến động kinh tế thực trong chuỗi 2011 - 2025

lý giải giai đoạn 2020 - 2024 tỷ trọng tài sản cố định giảm từ 70% xuống 30% do Tổng số tàu bay cũ có thể được đưa vào diện tái cấu trúc trong giai đoạn 2021-2025 lên tới 26 tàu bay A321. Nghiệp vụ "Sale and Leaseback" giúp HVN chuyển đổi tài sản sở hữu thành tài sản thuê ngoài, đẩy TSCĐ ra khỏi bảng cân đối kế toán và ghi nhận chi phí thuê vào chi phí hoạt động (Opex).  Trong giai đoạn 2020-2024, do HVN hạn chế tối đa các khoản chi tiêu vốn (Capex) mua mới tài sản để bảo toàn thanh khoản, giá trị còn lại của TSCĐ liên tục bị bào mòn bởi chi phí khấu hao qua các năm

lý giải sự phát triển của tài sản ngắn hạn: Dòng tiền đột biến từ Huy động Vốn cổ phần (Equity Financing): Sự kiện mang tính bước ngoặt là HVN đã hoàn tất đợt phát hành 900 triệu cổ phiếu vào tháng 9/2025, thu về dòng tiền khổng lồ lên tới 8.971 tỷ VND. Tính đến thời điểm báo cáo, số tiền chưa sử dụng từ đợt phát hành này vẫn còn tới 6.727 tỷ VND. Nguồn vốn này nằm trực tiếp dưới dạng tiền, tương đương tiền và đầu tư tài chính ngắn hạn. Điều này được minh chứng rõ qua tốc độ tăng trưởng (YoY) năm 2025 của khoản mục Tiền & Tương đương tiền đạt 113,65% và Đầu tư ngắn hạn tăng phi mã 694,47%. Chất lượng Dòng tiền Hoạt động (CFO) thặng dư: Sự phục hồi mạnh mẽ của hoạt động kinh doanh cốt lõi (vượt qua điểm hòa vốn) đã tạo ra dòng tiền thuần từ hoạt động kinh doanh (CFO) đạt mức 12.272 tỷ VND trong năm 2025
. Cùng với sự phục hồi của quy mô doanh thu, các khoản phải thu ngắn hạn từ khách hàng cũng gia tăng tương ứng, đóng góp vào sự phình to của tổng tài sản ngắn hạn